
Percorso discorso:
- Presentazione iniziale
- Perchè ho voluto fare questo tirocinio
- Obiettivi finalità
- Spiegazione RTEMS 
- Componenti hardware utilizzati (RaspberryPi e una sintesi dei componenti Microchip)
- Porting
- Applicazioni
- Problematiche
- Conclusione 

Slide:
1- Copertina
2- Obiettivi e finalità
3- RTEMS
4- RPi
5- Porting 
6- Le interfacce che ci interessano validare
7- Struttura programma di prova RTEMS
8- I2C
9- SPI 
10- Compilazione, caricamento, esecuzione e verifica
11- Risultati 
12- Conclusione

Discorso Appello di laurea

Salve a tutta la commissione,
sono Clark Ezpeleta e la mia tesi si basa sulla mia esperienza di tirocinio intitolato: RTEMS su Raspberry Pi per applicazioni real-time, che mi ha proposto la BIS-Italia 
che è la sezione italiana della British Interplanetary Society, e che il prof. Sorrenti mi ha permesso di "portare".
Ho deciso di svolgere questo tirocinio perchè, oltre ad essere membro dell'associazione, viene trattato un sistema operativo utilizzato nel settore spaziale,
ovvero RTEMS che verrà utilizzato in uno dei progetti della BIS-Italia.

RTEMS sta per Real-Time Executive MultiProcessor System ed `e un sistema operativo real-time general purpose open source,progettato e gestito da OAR Corporation. Il suo sviluppo inizi`o nella fine
Venne utilizzato inizialmente per scopi militari, ma attualmente viene utilizzato in molti settori tra cui quello aerospaziale, infatti `e
stato utilizzato in alcune missioni spaziali sia a livello di on-board computer che come computer embedded in altre attività di volo.
RTEMS `e stato validato dall’ESA, European Space Agency, ciò vuol dire che sono stati scritti dei programmi che riproducono gli scenari critici (ad esempio
la gestione di molti dispositivi oppure la gestione e l’esecuzione concorrente dei task), e sono stati eseguiti sul sistema operativo per poter verificare il suo corretto
funzionamento in quei casi. La validazione viene tutt’ora aggiornata poichè `e un
sistema operativo che è in continua evoluzione e avrà più funzionalità con il passare
del tempo. Attualmente è in sviluppo la versione 6V
RTEMS non `e un sistema operativo a sè stante, usato per caricare altri programmi,
ma `e un executive che viene compilato con l’applicazione in un unico codice
monolitico da eseguire.
RTEMS `e usato per applicazioni categoria 13 (mission critical) in molti veicoli
spaziali della NASA e dell’ESA