
i^2c:
task che legge la variabile (tensione) 
settare dei parametri

LEGGERE CAP 4

240 campioni al sec.



con bit =1 non lo prendo.
Valore negativo non lo considero
non andrò mai negativo poichè ho Vin-
PGA = guadagno

se ho un 1 ho un po di rumore


un millivolt a bit.. il numero che leggo è la tensione.




LEGGERE CAP 5
se uso la continuos non uso la configuration register


devo fare solo lettura

1101000 indirizzo della periferica

futuro:
a noi serve conversione one-shot



task lettura :
- faccio lettura gpio -> faccio la lettura I2C

- chiedo lettura.
- fa lettura 3 o 5 (one-shot), solo al risveglio 


1 byt e 2 byte metto in 16 e faccio un AND -> 


