Obiettivo tesi:

-sviluppo di un applicazione RT con RTEMS su raspberry pi, documentando i passaggi fatti.

Cosa è stato fatto fino adesso:

-Installazione di RTEMS: attualmente stanno sviluppando la v6, mi sono spostato sul branch della v5. Ho installato RTEMS sul computer host, e ho provato ad eseguire il test ticker.exe su raspberry pi 3B+ ma al momento non funziona.

-Sviluppo: Impostato il plugin su eclipse

Prossimi passi:
-Domani ho una chiamata con Giorgio per risolvere il problema sopracitato.
-creazione di un semplice programma simil "hello world", per controllare che RTEMS e Eclipse siano ben configurati.
-definire un applicativo per il test di alcune api che RTEMS mette a disposizione
-analisi dell'applicativo prima dello sviluppo
-sviluppo dell'applicativo
-test


