Fabrizio, [07.11.20 19:02]
Titolo: XXXXX (ce l'avevamo vero?)

Introduzione

1-Tecnologie

1.1 RTEMS
    Cosa è, come funziona, come viene usato, vari ports
1.2 Raspberry Pi
    Cosa è, come funziona, interfacce, come viene usata
1.3 Eclipse
    Cosa è, come funziona, cosa ci facciamo

2-Porting di RTEMS su RPi

Qui ci va sia l'attività di porting (download, versioni, organizzazione) fino alla prima prova, ed anche la definizione della "toolchain" per programmare in C e realizzare applicazioni RTEMS.

3-Integrazione HW/SW

Qui ci va una descrizione delle varie interfacce disponibili in termini di drivers SW e come le abbiamo provate.

4-Attività sperimentale

4.1 Obiettivi
    Requisiti di validazione: cosa vogliamo provare, come e perchè.
    Ci sono degli agganci al mondo spaziale qui.

4.2 Test set-up
    Descrizione del sistema in generale e della/e scheda/e aggiuntiva/e 
    per fare i vari test dell'HW

4.3 Test application SW
    Architettura del programma di prova di un po' tutto

4.4-Risultati finali
	Risultati delle prove fatte, problemi riscontrati, etc.
	Un po' una descrizione del lavoro svolto per dimostrare che quello che
	è specificato nel cap 5 è stato fatto davvero. Qui aiutano anche dati presi
	con la strumentazione, se possibile.
   
5-Conclusioni
  
Nel capitolo 1 ti sei dato degli obiettivi e qui devi dimostrare che li hai raggiunti.

Ringraziamenti